言葉じゃわかんないようにできてる
仅靠言语已经无法解释清楚
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
这就足够 因为我们想留在这里
それだけが繋ぎとめた
单独一点已足够串联我们
だって似た者同士の僕ら
因为我们如此相似
その隠された秘密を抱いて
心中都怀着不为人知的秘密
淡々と毎日が　望んだ日常
平淡的每一天 是我们期待的生活
満たされない想いを暴くのさ
将贪心的思绪揭露出来吧
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实或是虚假 都没关系
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
甜到发腻回忆 也会平静心情
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
尝试破解那笑容的选择 该如何证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う
与两人隔绝于世的关系 纠缠不清
真相はその瞳の中
真相就在那双眼中
柏林果酱包之谜
小佐内さん
小佐内同学
小佐内さん？
小佐内同学？
小鳩くん
小鸠同学
これって　私が悪いのかな
是我做错什么了吗
また生徒指導室に呼び出されたの？
你又被叫去教导处了？
ハンプティ・ダンプティに行ってるね
我去趟矮胖子
えっと…
那个…
取り込み中かな
我来的不是时候吗
なんだ　常悟朗か
常悟朗啊
どうした
怎么了
アンケートを持ってきたんだけど
我把问卷拿来了
そうか　ちょうどよかった
是吗 那正好
なあ　常悟朗
我问你 常悟朗
世の中には　ベルリーナー・プファンクーヘンという菓子があるそうだ
在这世界上 有一种点心叫(柏林果酱包,Berliner Pfannkuchen)
ベル…
柏林…
なんだって
什么来着
ベルリーナー・プファンクーヘン
柏林果酱包
ドイツ風の揚げパンで　ベルリンの名物だ
德国风格的炸面包 柏林特产
中にジャムが入っている
其中夹着果酱
そいつをたっぷり用意して
准备一大堆这东西
いくつかにマスタードを詰め
其中一部分加入芥末酱
みんなで食べて　誰が当たるか遊ぶゲームがあるそうだ
可以作为游戏 大家一起吃看谁吃到芥末
最近　学校の近くにドイツのパン屋がオープンしてな
最近学校附近开了一家德国面包店
たまには学外の記事を載せようってことで
我们打算偶尔发一篇关于校外的报道
取材を申し込んだんだ
就联系店家取材了
せっかくだから　実際にそのゲームをやってみて
机会正好 就试试这个游戏
マスタード入りが当たった人が記事を書くことにしようって
谁吃到芥末谁就写报道
そろそろ　話の要点を教えてくれると嬉しいんだけど
能不能直接告诉我重点呢
それをさっきみんなで食べたんだよ
刚才我们都吃了面包
全員当たりじゃないと言ってる
大家都说自己没吃到芥末
これがどういうことだかわかるか　常悟朗
你知道这意味着什么吗 常悟朗
えっと　２年Ａ組の小鳩です　よろしく
我是2年级A班的小鸠 请多关照
揚げパンを食べたのは４人
吃了面包的共有四人
お皿の上にあった揚げパンは４つ
盘子里之前有四个面包
その中で
在这其中
マスタード入りは１つだけだったんだよね
有唯一一个芥末酱夹心的对吧
そうだ
没错
ここにいる
这里在场的
門地
门地
真木島
真木岛
五日市と
五日市
俺で１つずつ食べたが
以及我 各吃了一个
マスタード入りに当たったと言った奴はいなかった
没有一个人说自己吃到了芥末
それから皿は動かしてない
那之后盘子也没人动过
ありがとう
谢谢
この冷蔵庫は
这个冰箱
ああ　物置同然だ
它啊 就是个储物柜
電源も入っていない
没有接通电源
揚げパンの形と大きさを教えてもらえるかな
能告诉我面包的形状和大小吗
記事には写真が必要だからな
毕竟写报道需要照片
試食前に撮影したんだ
吃之前就拍下来了
随分小さいね
还挺小的
普通はもっと大きいらしい
正常的尺寸似乎更大
取材した店で　子供向けの試作品を分けてもらったんだ
去店里取材时 人家分给了我们儿童尺寸的试作品
他に気づいたことはある？
还有其他细节吗？
揚げパンの底に小さな穴が開いてた
面包的底部都有个小洞
多分　ジャムを入れた時の穴だろう
应该是填充果酱用的吧
マスタードもそこから入れたんじゃないかと思う
我想芥末酱也是从那里注入的
なるほど
明白了
試食したのは　ついさっきなんだよね
你们是刚吃完没错吧
ああ　４時半過ぎってところだな
对 大概四点半过一些
その時　他に誰かいなかった
那时候 还有别的人在吗
試食の瞬間ということなら　この４人だけだ
要说吃的时刻 只有我们四个
他のタイミングには　別の人もいたってこと
意思是其他时间段 还有别人在这里吗
ああ　部長の洗馬さんだよ
对 部长洗马来过
揚げパンをもらってきたのはあの人だからな
拿来面包的人就是他
でも　俺は会ってない
但是我没见到他
今日は洗馬さんがボーカルをやってるバンドのライブがあるのよ
今天洗马当主唱的乐队有演出
じゃあ　その洗馬さん以外には
那除了他之外
この部屋に第三者は入ってないんだね
这房间没有其他人进来过吧
少なくとも俺は見てない
至少我没见到
健吾　ちょっと
健吾 借一步说话
正直言って　誰かに動機があるとは思えん
说实话 他们应该都没有说谎的动机
当たりを引いたら　記事を書かなきゃいけないんだろ
如果吃到芥末 不是必须要写报道吗
単にそいつが揚げパンの記事の担当になって
只是这个人写面包的报道
他の奴は他の記事を書くだけのことだ
其他人还有别的要写的
どうしても　揚げパンの記事を書きたくない人がいたとか
会不会有人就是不想写这篇面包的报道
強制参加じゃないんだ
也不是强制参加的
もう一人１年の部員がいるが
还有一位一年级的成员
そいつも不参加だ
他就不参加
その１年が　参加しなかった理由は
这位一年级学生 为什么没有参加
「俺が書きたいのはそんなお遊びみたいな記事じゃない」
「我想写的可不是这种过家家的报道」
って断られたよ
他这样拒绝了
瓜野っていう　なかなか生意気な奴でな
他叫瓜野 挺嚣张的小伙子
ところで
话说回来
無理に犯人を当てなくても
也没必要非得找到犯人
記事の担当はじゃんけんで決めれば済むんじゃない
只要猜拳决定谁来写不就行了
実は今
现在的情况
門地と真木島がうまくいってない
门地和真木岛关系不太好
真実を突き止めないと
如果不查明真相
お互いに嘘つきと罵り合って
他们就会斥责彼此说谎
新聞部は空中分解しかねん
新闻部说不定就解体了
一応確認するけど
我先确认一下
健吾は当たりじゃなかったんだよね
你没吃到芥末对吧
ああ
对
で　犯人は誰なの
那么 犯人是谁
まだなんとも言えない
还不好说
だけど　犯人が名乗り出ない理由は４つ
但是 犯人不愿意承认的理由有四种
１つ　元々マスタードが入ってなかった
一 里面根本没放芥末酱
２つ　マスタードは入ってたけど
二 里面有芥末酱
それに気づかなかった
但有人没吃出来
３つ　当たりを引いたけど
三 虽然吃到了芥末酱
言いたくない隠された動機を持っている
但却出于某些原因不愿意承认
４つ…
四…
外部犯の可能性
不排除外人作案
それはないだろ
那不太可能
俺たちは４人
我们有四个人
揚げパンも４つだったんだ
面包也是四个
俺はここでずっと原稿を書いてたんだ
我一直在这里写稿子
誰か来たら　気づいたはずだ
有人来过我肯定会注意到的
ここでっていうのは　まさにその席で？
你说在这里 是指在你现在的位置吗？
あの席だよ
是在那里
人の出入りに気づかないわけないだろ
有人进出我不可能注意不到
椅子が見当たらないけど
我没看见那里有椅子
今　僕と真木島さんが使ってます
现在我和真木岛坐着的就是
俺が来た時　門地は確かに原稿を書いてたよ
我到的时候 门地确实在写稿子
門地くんは　部室の内側に向かって座ってた？
门地那时 是朝向房间内部坐着？
窓に向かってた？
还是朝向窗户坐着？
窓に対して横に座ってたぞ
是侧对着窗户坐着的
じゃあ　やっぱり…
那果然…
この中に当たりを引いた人がいるみたいだ
应该在场的人吃到了芥末酱
マスタードは　お店で仕込んでもらったの
芥末酱是店家加进去的吗
洗馬さんが　家庭科部で入れてもらったはず
应该是洗马请家政部的人帮忙加的
それから　このお皿は新聞部の備品なのかな
那这个盘子是新闻部的东西吗
いや　家庭科部から借りてきたんじゃないか
不是 是从家政部那里借来的吧
確認する必要がありそうだね
看来有必要去确认一下了
その間に　揚げパンの味の感想を人に見られないように
在我回来前 能请你们把试吃面包的感想写在纸上吗
紙に書いておいてくれるかな
注意别让别人看到
家政教室
すみません
打扰了
ちょっといいですか
能占用一点时间吗
なに
什么事
新聞部のほうから来ました
我是从新闻部来的
ああ　どうだった
哦 结果怎么样
どうっていうのは？
你说结果是指？
揚げパンのことで来たんじゃないのか
你是为了夹心面包的事来的吧
間違いなく　洗馬さんは家庭科部に行ってたよ
洗马部长确实去过家政部
比想象中更甜。可能是蓝莓酱？堂岛
詳しく話す前に　味の感想を見ようか
在细说之前 来看看大家的感想吧
口感比较轻盈，但果酱的甜味很浓厚。可能是两种浆果类果酱的混合。真木岛
特别特别甜。把手弄油了。门地
甜甜的很好吃。果酱的量很足。五日市
無自覚に当たりを引いた人は
没吃出来的人
いないな
看来是没有
つまり…
也就是说…
誰かが嘘をついていることになる
一定有某个人在说谎
プファンクーヘンが甘いのは　最初からわかってたことでしょ
柏林果酱包是甜的 不用吃也知道吧
おいしかったから　そう書いただけで
我是觉得好吃才这么写的
五日市のこととは言ってないよ
我又不是说你
じゃあ　誰のことだ
那你在说谁
俺に言わせれば
要我说
あんな小さな揚げパン一つ食べただけで
只是吃了一小块面包
ジャムがベリー系だってわかるほうが信じられないね
就知道是浆果类的果酱 这才难以置信吧
明らかにベリー系だったぞ
这明显是浆果口味啊
僕もそうかなって思ってました
我也这么认为
ところで　実は…
话说回来…
揚げパンに入ってたのは　マスタードじゃなかったんだ
其实加进面包的 不是芥末酱
ああ　違う
嗯 并不是
マスタードを入れてもらったはずだと聞いたんですが
但我听说应该是要加芥末酱的
まあ　最初から話すか
我从头说起吧
洗馬に詰めるマスタードは何がいいか聞いたら
我问洗马要加什么芥末酱
なんでもいいから　辛いやつと言われて困ったよ
他说随便 只要辣就行 让我很难办
マスタードは大して辛くないからな
因为芥末酱是不怎么辣的
なるほど
原来如此
マスタードか辛いものか決めてくれと言ったら
我问他选芥末酱还是更辣的
辛いものをと言われた
他说选辣的
だからそうした
所以我就加了辣酱
ハバネロソース
哈瓦那辣酱
激辛だよ
超级辣
そりゃ驚いたが
这我还真是没想到
何か状況が変わったか
但情况有什么改变吗
僕はまだ
我还是觉得
犯人が当たりを引いたことに気づいてない可能性は
犯人没意识到自己中奖的可能
ゼロじゃないと思ってるんだ
并不是零
どういうことだ
这话怎么说
味覚障害
味觉障碍
だから　実験をしてみるのはどうかな
所以 我们来做个实验吧
あれを少しなめてみる
每个人舔一点那个酱
この辺りに　紙皿があったはずなんだが
我记得这边有纸碟
あったね　どこ置いたっけ
是有 忘了放哪了
冷蔵庫の上です
在冰箱上面
问卷请放在盒子里。这些零食是谢礼，请自取。
これは？
这是什么？
アンケートを届けてくれた生徒に　ささやかなお礼だ
这是给送来问卷的学生的小礼物
なかなか渋いチョイスだね
这做法还挺复古
絶対目に入らないように
注意绝对不能沾到眼睛
なめた指で目を触るのも危険だって言われたから
上面说舔过的手指碰到眼睛也很危险
よし　じゃあ一気にいくか
好 那就一鼓作气
常悟朗　合図を頼む
常悟朗 你来喊开始
えっと　じゃあ　用意
呃 那 准备
どうぞ
各位请
いや　辛いな　これは
不是 这也太辣了
我慢できないぐらい？
辣到忍不了吗？
常悟朗　無理だ
常悟朗 肯定不行
ったく　誰だよ　こんなもん入れた奴
什么人啊 把这种东西放进面包
俺だ
我放的
洗馬さんは　ハバネロソースを入れるところを見てたんですか
洗马是看着你把哈瓦那辣酱放进去的吗
見てない
他没看
どれが当たりかわかんないねって言ってた
他还念叨着他也不知道哪个是中奖的
当たりを引いた人がいなかったのはなぜか
最后没有人吃到的原因
心当たりはありますか
你有什么头绪吗
俺はハバネロソースを入れたし
我都放哈瓦那辣酱进去了
あれを食べて無反応というのは
吃了那东西能没反应
考えられん
不太可能
実験の結果　３つのことがわかった
通过这个实验 我可以得出三个结论
まず　このハバネロソースはとても辛い
首先 这个哈瓦那辣酱非常辣
もう一つは　この中にその辛さを感じられない人はいなかった
其次 这里所有人都能尝出这个辣味
そして最後の一つ
然后是最后
もういいだろ　パンの一つや二つで
差不多得了吧 为了一两个面包至于吗
今やめたら　馬鹿みたいじゃない
现在放弃的话 不就更傻了吗
そもそも　この揚げパンを記事にしようと言ったのは誰だったの
所以 一开始是谁说要写面包的报道的
俺が編集会議に持ちかけて
是我在编辑会上提出的
洗馬さんが気に入って　可決された
洗马还挺喜欢 就通过了
それで　どうして洗馬さんがもらいに行くことになったのかな
所以 为什么去拿面包的是洗马呢
あの人は　辛いものが苦手で
他不太能吃辣
ゲームには参加しなかった
所以就没参加游戏
それに　ライブが近くて部活に顔を出せないことも
然后最近在忙演唱会 也没怎么参加社团活动
申し訳なく思ってたらしい
大概是感觉不好意思吧
埋め合わせに　揚げパンは自分がもらってくると申し出てくれた
为了补偿 才主动提出自己去取面包的
大ざっぱに見えるけど
他看起来大大咧咧的
面倒見がいい人なの
但其实挺会照顾人
記事の文章で詰まったりすると
我们写文章卡住的时候
必ずアドバイスしてくれる
他也一定会给到建议
洗馬さんは　放課後揚げパンをもらいに行き
洗马在放学之后 去取来了面包
家庭科部で　ハバネロソースを仕込んでもらって
在家政部 请人往里面加了哈瓦那辣酱
皿に盛り付けた
然后装盘
そして試食の時には
然后试吃的时候
もういなかった
他已经不见了
最初にこの部室に来たのは誰かな
第一个到这房间的人是谁
俺だよ
是我
何時に来たの
是几点到的
３時半過ぎだったと思う
应该是三点半过一点的时候
洗馬さんにも会ってるんだよね
你遇到了洗马对吧
ああ
对啊
いきなり肩をたたかれて　びっくりしたよ
他突然拍了我的肩膀 吓了我一跳
時刻は
几点
覚えてない
不记得了
時計も見ずに原稿を書いてたからな
因为在写文章 没有看时间
先週からやってた例の三段記事だろ
是上周开始写的那篇三段报道吧
注：报纸版面从顶部到底部15均分，每一部分称为一段。
手こずってるのか
卡住了吗
ああ　ちょっと文章がな
对啊 行文不太顺
でももう書けた
但是已经写完了
洗馬さんは　揚げパンをのせた皿を持ってたんだよね
洗马拿着装面包的盘子对吧
いや
不对
皿はもうこのテーブルに置いてあった
盘子已经放在这张桌子上了
次に部室に来たのは？
下一个到的人是？
僕です
是我
洗馬さんにも会いました
我也遇到洗马了
来てたんですかって聞いたら
我问他是不是已经到了很久了
今来たとこだよって
他说他也刚刚到
ライブがあるから　立ち会えなくてごめんって言われました
还说因为演唱会不能一直待着 不好意思了
４時15分でした
时间是四点十五分
タイミング的には　門地と話した直後ってことか
时间上看 是刚刚和门地说完话之后吗
それでテーブル上にアンケートの回収箱があったから
然后 因为桌子上有问卷的回收盒
何枚か取って読んでました
我就拿出来看了几张
座ったのはどの席？
坐的是哪张椅子？
その席です
那张
それから
然后呢
揚げパンがあったので
因为面包已经在了
写真を撮りやすいように
为了方便后面拍照
テーブルの上を片付けました
我就整理了下桌子
それで次に部室に来たのは？
然后下一个到的人是？
私
我
何時に来たかは覚えてない
不记得是几点到的了
部室には　門地と五日市がいたけど
门地和五日市在活动室里
洗馬さんには会えなかった
但我没有遇到洗马
それから何かあった
然后做了什么呢
１年の男子がアンケートを届けに来たから　受け取ったよ
有个一年级男生来交问卷 我就收下了
お礼を言って　お菓子を配っていますって言ったら
然后我说我们有小零食作为回礼
いりませんって言われた
但他说不用
アンケート用紙は　どうしたの
那问卷怎么样了
五日市に渡したけど
我递给了五日市
その箱って　どこにあるの
那回收盒呢 在哪里
堂島さんの後ろです
在堂岛的身后
こんなところにあったのか
原来放在这里了吗
他に何かあった
还有别的什么事吗
最後に来たのは健吾だよね
最后到的是健吾吧
時刻は？
时间是？
４時半まで少し時間があると思った記憶があるな
应该是还差一点到四点半
部室に来たら　他の３人がそろってて
到了活动室 其他三个人都已经到了
テーブルの上に　揚げパンがあった
桌子上放着面包
何もおかしなところはなかっただろ
没有什么可疑的地方吧
果たして　当たりを食べたことを
真的会有人吃到了辣酱
悪意を持って隠す人物はいるだろうか
但是故意没有说出来吗
なんだって
什么意思
試食の時に　誰も当たりを食べてなかったんじゃないかな
我估计试吃的时候 根本没有人吃到了辣酱
おかしいじゃないか
这不对吧
ハバネロソースが入れられたことを確認したのは　お前だろ
不是你自己去确认的 确实加了哈瓦那辣酱吗
うん
嗯
それなのに　誰も当たりを食べなかったっていうのか
那你怎么还说没有人吃到呢
確かに　おかしい
确实 很奇怪
だけど　試食の場で誰かが当たりを食べたと考えるほうが
但是 认为这其中有人吃到了辣酱
もっとおかしいんだ
这种想法更奇怪
どうして
为什么
こんなに辛いソースを味わって
吃到这么辣的辣酱
本品的辣度具有强烈刺激性，如果不慎进入眼睛请前去就医。请放在儿童和宠物接触不到的地方。
隠し通せるわけがない
是不可能瞒得住的
でも　絶対に我慢してやるって飲み込んだら
但如果真的提前想好要忍住
知らない顔ができたかもしれません
说不定真的能装出来
うん　それもあり得ない
嗯 这也不可能
ここにいる４人は　当たりの中身はマスタードだと思ってたんだ
在座的四人 都只认为中奖夹心是芥末酱
それであのハバネロソースを口に入れたなら
要是入口的是哈瓦那辣酱
耐えられるはずがない
绝无可能忍住
じゃあ　当たりの揚げパンはどこへいった
那中奖的面包去哪里了
誰が食べたんでしょう
是被人吃了吧
そもそもパンは４つだったんだぞ
可是当时只有四个面包
そのことなんだけど
关于这一点
洗馬さんは　瓜野くんが参加しないことは知ってたんだよね
洗马知道瓜野不会参加 对吗
誰か連絡したか
有人告诉过他吗
俺はしてないな
我没有
なんだよ　誰もしてないのかよ
搞什么 没人说过吗
門地だって同じでしょ
你不也一样
そっちこそ
你还说我
いつもくだらん用で洗馬さんに話しかけてるくせに
明明自己总爱说些无聊的事 跟洗马搭话
あんたも洗馬さんに迷惑ばっかりかけてるじゃない
你不也净给洗马添麻烦吗
それはそっちだろ
这又不是一回事
おい　よせ
行了 停停
そっちでしょ
就是一回事
ところでさっき　洗馬さんが部室に来た時のことを
说起来 关于洗马来到活动室做了什么
門地くんはどう言ってたか　覚えているかな
你们还记得门地的说法吗
いきなり肩をたたかれて　びっくりしたって
他说突然被拍了肩膀 吓了一跳
つまり
也就是说
誰かが来たら　必ず気づいたはずだという主張は
要是有人来过 他一定能发现
妥当とは言えない
这种说法站不住脚
門地くんが来訪者に気づかないなら
既然门地会没意识到有人来
洗馬さんも気づかないと考えてもおかしくない
认为洗马同样意识不到 也很合理
それは暴論だろう
你这是强词夺理吧
２人いれば　気づく可能性が上がると考えるほうが自然だ
从常识来考虑 多一个人应该更容易发现有人来访
門地くんは　３時半ぐらいから記事を書いてた
门地从差不多三点半开始写作
健吾いわく　先週からやってた例の三段記事だ
据健吾说 那是上周开始写的三段文
門地くんは　「ああ　ちょっと文章がな」と言ったあと
门地说「对啊 行文不太顺」之后
「もう書けた」と続けた
又说「已经写完了」
つまり　門地くんは記事に手こずってたけど
换而言之 虽然门地在写作中遇到了困难
さっき仕上げたんだ
但就在刚才解决了
それで　洗馬さんはどういう人だったかな
之前说 洗马是一个怎样的人
文章で詰まってると　必ずアドバイスしてくれる
如果有人写作卡住 他一定会给出建议
門地くんは　洗馬さんに文章のアドバイスをしてもらってたんだ
门地从洗马那里得到了写作建议
推測だけど
这只是我的推测
洗馬さんも椅子に座ってたんじゃないかな
洗马当时是不是也坐在椅子上
言うまでもないから　黙ってたんだ
我觉得没必要 所以才没提
つまり
也就是说
五日市くんが聞いた「今来たとこ」の「今」は
五日市听到洗马说「刚刚到」的「刚刚」
数分程度の幅を持つラフな表現だったってことになる
是具有几分钟跨度的模糊表现
で　実際はどれぐらい
所以说 实际上多久
さあな
不清楚
５分ぐらいか
大概五分钟吧
その間は　門地くんも洗馬さんも
在那期间 不管是门地还是洗马
誰かが部室に入ってきても気づかなかったかもしれない
都有可能没注意到有人进入了活动室
そう考えてもいいかな
这样想没问题吧
好きにしてくれ
随便你
まあ　とにかく
总的来说
これまで得られた情報を総合すれば
综合一下至今为止的情报
揚げパンは５つあったと考えられるよね
可以假设存在过五个面包
５つ？
五个？
瓜野くんの分だよ
还有瓜野的那份
誰も連絡してないなら
既然没有人告诉洗马
洗馬さんは瓜野くんも試食に参加すると思ってたはずだ
他应该会觉得瓜野也会参加试吃
確かにそうだな
确实是这个道理
そして　部室には空白の５分間があった
而且 活动室还有五分钟的认知空白
じゃあ　当たりの揚げパンを食べた犯人は誰だろうか
那么 吃下中奖面包的犯人会是谁呢
犯人は　門地くんと洗馬さんに声をかけることなく行動したと考えていいだろう
可以认为犯人来到这里 却没有和门地以及洗马搭话
揚げパンは　記事のために用意されたものだった
面包是为了写报道而准备的
それを知っている部員が
知道这一点的部员
１つ多いからって　こっそり食べたというのは道理に合わない
不会因为多了一块面包 就把它偷偷吃掉
確かにそうだが
有点道理
気づいてるか　常悟朗
但你发现了吗 常悟朗
容疑者がいなくなったぞ
这样就没有嫌疑人了
瓜野かな
是瓜野吧
あいつは放課後　俺と話して帰っていった
那家伙放学后 和我说完话就回家了
健吾
洗馬さんが部室を出るまでの空白の５分間
洗马离开活动室前的五分钟内
揚げパンをのせた皿はどんな状態にあった
装着面包的盘子是怎样的状态
この状態だ
就像这样
もちろん　お前の言う時間帯には揚げパンがのってたが
当然 在你提到的那段时间里 它装着面包
それが違うんだ
并不是那样的
揚げパンをのせた皿がその状態になったのは
装着面包的盘子变成那个状态
空白の５分間のあとだ
是在那五分钟后
なぜなら
那是因为
洗馬さんとすれ違いに入ってきた五日市くんが
和洗马擦肩而过进来的五日市
撮影のために机の上を片付けたから
为了拍摄整理了桌面
空白の５分間　揚げパンの皿は
在那五分钟内 装着面包的盘子
こういう状態にあった
是这个状态
そうか
原来如此
揚げパンのそばには　この器があった
面包的旁边是这个容器
健吾　アンケートの回収箱を
健吾 请给我问卷的回收盒
ああ
好
部室に来るのは　新聞部だけじゃない
来活动室的 不只是新闻部员
例えば　僕が来たし
比如说我也会来
真木島さんが男子生徒に会った
真木岛也见到了一位男生
僕たちはアンケート用紙を届けに来たんだ
我们是来提交问卷的
そして　そういう人間が２人だけだったと考える理由はない
而且 不能认定只有两个人来交过问卷
2年级C班
なんだ　どうした
你突然笑什么
そうか
这样啊
そうだったんだ
原来是这样
This is fate with you.
Hello Mellow 甘い果汁
Hello Mellow 甜味果汁
この痛みも今年味を求めている
这份痛 也在寻找今年的新口味
アツアツ
热烈
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
僵硬的表情就像熔化过的焦糖
甘党と葛藤繰り返してる
甜党与纠葛循环往复
TEL…
雨模様の放課後
雨水将至的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样子如何」
悪戯に微笑む
你狡黠地微笑道
ふわって
舞动
尼そぎが風に揺れる
风吹着你的齐肩短发
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们依然活在孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
小聪明与执着都告一段落
あの星を目指した！
那颗星就是目标！
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有一天 重回发自内心欢笑的时光
光も闇もないよ
光与暗也都已不在
表も裏でも君だよ
表与里都是真实的你
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海馬マン  徒步  Buster  瞎米　校对：Ronny　后期：MIR